moESEESSUESNSHNEREENSBNEHNEEEELEENEREENEHSSSSSSESSEESHEEESCSNHEEE同は四、全首相

折り返し点の川は、街を分けている大きな川だ。白い橋がかかっているその場所まで二十分くらいかかっ

た。私はその場所が好きだった。川向こう

住む等といつも待ち合わせをしたのもそこだったし、彼が死んでからも私はそこ
が好きだった。

誰もいない橋の所で、川音に包まれて水筒の中の熱いお茶をゆっくり飲んで休んだ。白い土手がどこまでもぼんやりと続
き、青い夜明けのもやで街の景色にかすみがかかる。浴んでぴりぴりと冷たい空気の中でそうして立っていると、自分がほん
の少し「死」に近い所にいるように思えた。実際、そのきびしく透明なひどく汰しい光景の中でだけ、今の私は楽に呼吸がで

g
x。ではない。なぜなら、その時間がないと私はどうしてかその後のその日一日をうまくやれる自信が全く持てな

か

かなり切実に、今の私にはその光景が必要だった。

その朝もなにか悪質な夢を見て、はっと日を覚ました。五時半だった。晴れそうな夜明けに私はいつ

へ走り出した。まだ暗く、誰も人がいない。空気がしんと冷えて、街がぼんやりと白かった。空は濃い
なってゆく。
息が苦しくなると時折、ろくに眠らちず

ゆるやかに赤いグラデーション
私は快活に走ろうとつとめた.

いう考えが浮かんだが、帰れば眠れるから、とぼんやりした頭で打ち消した

んなに走るのは自分の体をいじめているだけだと
あまりにも静まり返った街を抜けてゆく時、意

識をはっきり保つのはむつかしかった。

川音が近づき、空が刻々と変化してゆく。青く透ける空を通して、美しく晴れた一日がやってくる。

私は橋にたどり汗くといつものように欄干にもたれて、ぼんやりと青い空気の底に沈む淡くかすんだ街並みを見ていた。ざ
あざあと力強く川音が響き、なにもかもを白く泡立てて押し流してゆく。汗がすうっと引いて、顔に冷たい川風が吹いてく
る。まだまだ寒い-記の中空に半月がえて映る。息が白い。私は川を見たまま水筒のふたにお茶をそそいで飲もうとした。

その時、

「なに茶?あたしも飲みたい。」

とふいにうしろで声がして、私はびっくりした。あまりびっくりしたので、川に水筒の本体を落としてしまったほどだ。手
元にはふたに入った湯気の立つお攻が一杯残った。

いろいろなことを思いながら振り向くと、笑疾の女性が立っていた。自分よりも歳上だということはわかったが、なぜだか
歳は見当もつかなかった。しいていえば二十五くらい:……短い髪にとても澄んだ大きい瞳をしていた。薄着に白いコートをは

おり、少しも窓さを感じないようにさりげなく、本当にいつの間にか彼女はそこに立っていた。

そして少し甘い作声で巡しそうに、

「今の、グリムだっけ、イソップだっけ。犬の話によく似てたね。」

と笑いながら言った。

「あの場合は。」私は湊々と言った。「水に映った自分を見て骨を離したんでしょ。加害者はいなかったよ。」
彼女はほほえんで、

「じゃあぁ今度水筒買ってあげるわ。」

と言っ

「どうも。」
と私は笑ってみせた。あまり平然と彼女が言うので、私は怒れなかったし、自分までなんていうことのないことだと思えて
しまった。それに、彼女は少し気の変な人や、家路についた夜明けの酔っぱらいとは空気を異にしていた。あまりにも彼女は
知的で好えた瞳をしていて、まるでこの世の臣しみも高びもすべてのみ込んだ後のような深い深い表情を持っていた。そのた
めに、しんと張りつめた空気が彼女と共にあった。
私は持っていたお茶をひと口だけ飲んでのどをうるおすと、
「はい、後あげる。プーアール茶。」
と差し出した。
「あ、それ大好き。」
と彼女はか細い手でふたを受けとった。
「今、ここに汗いたばかり。結構和遅くから来たの。」
族人特有のきらきら高揚した芝で彼女は言って、川面を見つめた。
「観光9」
こんななにひとつない所になにをしに来たんだろうと思って私はそうたずねた。
「うん。知ってる?もうすぐここで百年に一度の見ものがあるのよ。」
彼女は言った。
「見もの9」
「うん。条件がそろえばね。」
「どんかヵ
「まだ秘密。でも必ず教える。お茶をくれたから。」
そう言って彼女が笑うので、私はなんとなくその先を聞きそびれてしまった。朝が近づいてくる気配が世界中を満たす。光

が空の青に溶けて、かすかな隣きが空気の届を白く上照らす。
