SESESESDHEESNSHNERELENNSBNEUNNERESLEENEREENEHCSSSSSESEEHEEESECSNHESE和はに合拉亜人

「あたしは、うらら。あなたはっ?」
と言った。
「さつき。」

と私も名乗った。
「近々、また会いましょう。」
そう言って手を振った。

私も手を振り、橋を後にした。彼女は、妙だった。彼女の言っていることはさっぱりわからなかったが、どうも普通に暮ら
している人間ではないように思えた。走る足を進めるごとに疑問が深まって、なんだか不安になり振り向くと、うららはまだ
にいた時とは別人の顔をしていたからだ。私は人問のそれ

うららは

橋の所にいた。横痕で川を見ていた。私は、驚いた。彼女が私
ほどきびしい表情を見たことがなかった。

気づくと、彼女はまたほほえんで手を振った。私もあわてて手を振り走り出した。

らというその不思議な女性の印

立ち止まった
|いったい、どういう人なんだろう。としばらく私は考えた。いよいよ孔い頭の中

象だけが陽ざしの中でまぶしくふちどられて刻まれた朝だった。

等には、すごく変わった券がいた。その考え方も、物事に対応する方法も、少しずつ妙だった。まるで異次元で育てられて
物心ついたからとぼん、とここに放り出されたその場所で生きてゆきます、というような生き方だと私は初めて会った時から

ザずっと思っている。名を、容という。亡き等の実の剃で、今月で十八になった。

待ち合わせたデパートの四陸の喫染店に、学校帰りの終は、セーラー殿でやってきた。

私は本当はとても恥ずかしかったが、彼があまり並通に店に入ってきたので平葬を装った。私の向かいにすわると、「待っ
っ

た?」と息をついて言い、私が首を振ると、明るく笑った。彼が注文すると、ウエイトレスは彼をじっと、じっと上から下ま
で見て不思議そうにはい、と言った。
顔はあまり似ていなかったが、梅の手の指とか、ちょっとした時の表情の動かし方とかは、よく私の心臓を止めそうになっ
た。
「うっ。」と私は、そういう時、わざと声に出して言った。
「なにっ」
とカップを片手に梅が私を見る。
似ている。」
と私は言う。そうするといつも彼はっ等のマネ“と言って等のマネをした。そして二人で笑った。そうして二人は心の傷を

楽化して遊ぶことくらいしか、なすすべがなかった。

恋人はゆみこさんと言って、彼と同い歳の、テニスが上手な、背の小さい美人だった。歳が近いので四人は仲良くな
く一緒に遊びに行ったものだ。等の家に遊びに行くと、梅の所にゆみこさんがいて、四人で徹夜でゲームをしたことも
数え切れない。

その夜、等は梅の所に来ていたゆみこさんを、出かけるついでに車で駅まで乗せてゆく途中で事故にあった。彼には非はな
かった。

それでも、二人共あっさりと即死してしまった。

「ジョギングやってるかいっ」
梅が言った。

「うん。」

私は言った。

「そのわりには、お太りになったね。」

「ごろごろしてるから、昼は。」

私は思わず笑った。実際は、人が見てはっきりとわかるくらいに私はやせはじ

め
「スポーツしてれば健康ってもんじゃない。そうだ。ものすごくおいしいかきあげの店が突然近所にできたんだ。カロリー

もある。食べに行こう。今、今すぐに。」
彼は言った。等と梅は性格も全然違ったが、それでも育ちのよさからくるこういう、てらいも下心もない規切さをどちらも

自然に身につけていた。まるで、鈴をそっとハンカチに包むような規切さだった。

「うん、いいね。」

私は言った。

梅の今着ているセーラー服は、ゆみこさんの形見だ。

彼女が死んでから、私服の高校だというのに彼はそれを洪て登校している。ゆみこさんは、制服が好きだった。双方の規
た。私が

が、そんなことをしてもゆみこさんは高ばないと、スカート男を法いて止めた。しかし梅は笑って、とりあわなかった。私が

それは感傷で親てるの?とその時たずねたら、そんなんじゃない。死人は戻らないし、モノはモノだと言った。でも、気持
