SESESESDHEESNSHNERELENNSBNEUNNERESLEENEREENEHCSSSSSESEEHEEESECSNHESE和はに合拉亜人

「その天ぶぷぶら屋、ワタシんちのすぐそばだから、少し歩くよ。」

と梅が言った。

「橋を激ってゆくのね。」

と言って、私は少し沈黙した。橋の所で会った、うららという人のことを思い出したのだ。あれからも毎朝行くが、会わな
い。……とぼんやり思っているとふいに梅が、

「あっ、もちろん帰りは送るぞ。」
と大声で言った。私の沈黙を、遠くへ行く面倒さと解釈したらしかった。

「とんでもない。まだ早いもの。」

とあわてて言いながら、今度は心の中だけで、。に、似てい
今のは等に似ていた。人との間にとったスタンスを決して
さに、私はいつでも透明な気持ちになった。それは透んだ感激だ
つかしかった。苦しかった。\/

「この問、走ってて朝、橋の所に変な人がいてね。そのことを思い出してただけよ。」

歩き出しながら私は言った。

「変な人って、男かい?」梅は笑った。「早朝ジョギングは恐ろしい。」

「ううん、そんなんじゃない。女の人。なんだか忘れがたい女の人だよ。」

「ふうん:……また会えるといいね。」

「うん。」

そう、私はなぜかうららにすごく会いたかった。
なった。さっきまで柔らかに笑っていたくせにひとりになって彼女は、たとえるなら。人問に化け

回しか会ったことのない人なのに会いたかった。あんな表情|私はあ

の時、心臓が止まりそう
た悪魔がふと、これ以上なににも気を許してはいけないと自分をいましめるような“表情をした。あれはちょっと忘れがた

い.私のこの苫しみも記しみもあれには全然至らない、そんな気がした。もしかしたら私にはまだまだやれることがあるよう

な気にさせる。

街を抜ける大きな交差点の所で、私も終もほんの少し気づまりを感じる。そこは、等とゆみこさんの事故の現場だった。今
も、激しく車がゆきかっている。赤信号で、典と私は並んで立ち止まった。

「地縛夫はいないのかな。」

梅が笑って言ったが日は決して笑っていなかった

「言うと思った。」

私も笑ってみせた。

ライトの色が交差し、光の河が曲がってくる。信号が開に明るく浮かぶ。ここで、等が死んだ。ひそやかに滅東な気持ちが
訪れる。愛する者の死んだ場所は未来永敦時間が止まる。もし、同じ位置に立てたなら、その苦しみも伝わるといいと人は祈
る。よく観光で城なんかき、何年前、ここを誰々が歩いたのです、体で感じる歴史です。とか言うのを聞く度に、なに言

ってんだと思ったものだが、今は培う。わかる気がする。

この交差点、このビルや店の並びが浮かぶ夜の色彩が等の最後の景色だ。そしてそれはそんなに遠い昔ではない。

どんなに、こわい思いをしたか。ちらっとでも私を思い出しただろうか。……今みたいに月が上空に映ってくるところだっ
たろうか。

「青だ。」

梅が私の肩を押すまで、私はぼんやりと月を見ていた。まるで真珠のようにひんやりと白く小さい光があんまりにもきれい
だったのだ。

「異様においしい。」

私は言った。その小さく新しい、木の匂いのする店でカウンターにすわって食べたかきあげ丼は、食欲を思い出すくらいに
おいしかった。

「な1ー?9」

梅が言った。

「うん。おいしい。生きててよかったと思うくらいおいしい。」

私は言った。あんまりほめたので、店の人がカウンターの向こうで恥ずかしそうにするくらい、おいしかった。

「そうだろ!さつきは絶対そう言うと思ったんだ。若の食べ物の趣味は正しい。高んでくれて本当に閣しい。」

ひと息にそう言って笑ってから、彼は母親の所への出前を頼みに行った。

私はしつこい性格だし、まだまだこの暗さに足をひっぱられながら生きていかなくてはいけないのは仕方ないが||と私は
かきあげ丼を前にして思っていた。この子は一日も早く、セーラー服を着てなくても今みたいに笑えるようになってほしい

と。

真性。突然その電話はかかってきた。
私は風邪をひいてしまい、ジョギングも休んでうつらうつらしてベッドにいた。少し熱っぽい頭の中にベルの音が何度も
