SESESESDHEESNSHNERELENNSBNEUNNERESLEENEREENEHCSSSSSESEEHEEESECSNHESE和はに合拉亜人

「はい。」
N
「もしもし。さつきさんはいますか。」
聞き慣れない、女性の声が私の名を呼んだ。
「はい?私ですが。」
汗をかしげて私は言った。
「ああ、あたしです。」受話器の向こうでその人は言った。「うららです。」
私はびっくりした。この人はいつも私をものすごく驚かせる。電話がかかってくるはずはなかった。
「突然ですけど、今ひまかしら。出てこれないかな。」

「ええ::…いいですけど。どうして?どうしてうちがわかったの?」

私はおろおろした声で言った。電話の向こうは外らしく、車の音が聞こえる。彼女がふふ、と笑うのがわかった

「どうしても知りたいな、と思うと自然にわかるようになってるの。」

と呪文のようにうららは言った。それもそうか、と私が思うくらいあたりまえそうに言った。

「じゃあぁ、駅前百貨店の五路の、水筒売場の所でね。」

そう言って電話は切れた。

普通なら絶対に外へは出ないで寝ている、というくらいに体調は悪かった。切ってからしまった、と私は思った。足がなん
となくふらついていたし、熱も上がりそうな感じだったからだ。それでも、会ってみたい好鉛心にかられて私は仕度をはじめ
た。まるで心の奥底で本能の光がまたたいて、行けと言ったように迷わなかった

後から思えば、運命はその時一段もはずせないハシゴだった。どの場面をはずしても登り切ることはできない。そして、は
ずすことのほうがよほどたやすかった。多分それでも私を動かしていたのは、死にかけた心の中にある小さな光だった。そん

なものはないほうがよく了眠れると私が思っていた開の中の財きだった。

たかい光に包まれた真性だった。生まれたばかりの風

時着をして自転車に乗っていった。春が本当に来ると思わせる、あたたか
つけはじめていた。空の淡いブルーがうっすらとかすん

が上顔に吹いてきて心地良かった。街路樹もかすかに幼いみどりの葉を

マー

で、はるか街の向こうへと続いていた。
られなかった。私の心にどうしても

髪を光にすかして幸福そうにすれ悦

下が本

存の風景は入ってこない。シャボンのようにくるくると表面に映るだけだ。人々はみ
ってゆく。すべては息づいて、柔らかな陽ざしに守られながら購きを増してゆく。生命にあふれ出すきれいな光景の中で、私
の心は冬枯れの街や、夜明けの川原を恋しく思う。このまま、こわれてしまいたいと思う。

並ぶ水筒を育にして、うららは立っていた。ピンクのセーターを着て背すじをしゃんと伸ばし、人混みの中にそうしている

と、同い歳くらいに見えた
「こんにちは1。」

と私が近づいてゆくと、
「あら、風邪?」と彼女は日を丸くして言った。「ごめんね。知らずに呼び出して。」

「星が風邪ひいてるかな。」

私は笑った。

「うん。真っ赤。じゃあ急いで選んで。どれでもお好みのものを。」水筒のほうに向き直って彼女は言った。「そうねえ、や
っぱり魔法ピンのがいい?・それとも持って走ることにポイントを置いて軽いのにしようか。これは、この問落っことしたの
と同じ奴。ああ、デザインだけだったら、中国物産売り場に行って、中国の買おうか。」

あんまり熱心にそう言うので、私は嬉しくて自分でもわかるくらい本当に赤くなってしまった。

「じゃ、その白いの。」

私はつやつや光る、小さな白い魔法ピンを指した。

「うん。お和客さんお日が高いねえ。」

そう言って、うららはそれを買ってくれた。

屋上の近くにある小さな店で紅楽を飲みながら、

「これも持ってきた。」

と言って彼女はコートのポケットから小さな包みを出した。いくつもいくつも出すので私がきょとんとしていると、

「お楽の店をやってる人に分けてもらってきた。ハーブ楽各種、紅楽各種、中国計も。名前は包みに書いてあるから、楽しん
で水筒に入れて。」

「……どうもありがとう。」

私は、言った。
「いいえ、大切な水筒を川に流してしまったのはあたしです。

うららは笑った。

よく晴れて見通しのいい午後だった。光がもの哀しいくらい鮮やかに街を照らしてい
くりと動く。平和な午後だ。鼻がつまってなにを飲んでるのか今ひとつわからない以外

、なにも問題はないかのよう
