Qoo計器思お-x

*
|
理
o
て
>
4

いつも小さな鈴をパス入れにつけて、肌身上離さず持ち歩いていた。
それはまだ恋でなかった頃に私が本当になんの気なしにあげたものだったのに、彼のそばを最後まで離れない運命となっ

高校二年の修学旅行で、別々のクラスだ
ていたので、行き

コースをたどることになっの新幹線だけが同じだった。ホームで二人はふざけながら別れを惜しんで握手を
した。私はその時家の猫から落ちた鈴が制服のボポケットに入っていたことをふと思い出して、せんベべつ、と言って渡した。彼
はなにこれ、と笑いはしたが決して無造作にではなく、大切そうに手のひらからハンカチに包んだ。その年頃の男の子にはあ

まりにも不似合いな行動なので、私はとてもびっくりした。
のだ。

、そんなも

て
それが私にもらったから特たとしても、彼の育ちがよくて人からもらったものをずさんに扱えないということにして

たか
にそうしたその感じに私はとても好意を持った。

唆
そして、鈴は心を通わせた。会えない旅の間ずっと、お互いに鈴のことを気にかけていた。彼は鈴が鳴る度私と、私がいた
のて

注
に
臣

はじまった。

それからおおよそ四年の間、あらゆる昼と夜、あらゆる出来事をその鈴は私たちと共に過ごした。初めてのキス、大げん
か、晴れや雨や雪、初めての夜、あらゆる笑いと涙、好きだった音楽やTV|二人でいたすべての時間を共有して、等が財
右がわりのそのパス入れを出す手と一緒に、いつもちりちりとかすかな鎧んだ音が聞こえた。耳を離れない、愛しい、愛しい
音だ。

そんな気がしたなんて、後からいくらでも言える乙女の感傷だ。しかし私は言う。そんな気がしました。

いつも心から不思議に思っていた。等は時折どんなにじっと見つめていてもそこにいない気がした。眠っていても、私はど
うしてか何度も心臓に定をあてずにはいられなかった。笑器があまりにもばっと講くと思わず睡をこらして見てしまった。
彼はいつもその雰囲気や表情にある種の透明感を持っていた。だから、こんなにはかなく心もとなく感じるのだろうと私はず
っと思っていたが、もしそれが予感だったとしたらなんと切ないことであろうか。

息人を亡くしたのは長い人生、と言っても二十年やそこらだが、のうちで初めての体験で私は息の根が止まるかと思うくら
い苦しんだ。彼が死んだ夜から私の心は別空間に移行してしまい、どうしても戻ってこれない。昔のような視点で、どうして
も世界を見ることができない。頭が不安定に浮き沈みして、落ち汗かずにぼんやりいつも重苦しい。人によっては一生に一度
もしなくていいこと(中絶、水商売、大病など)のひとつにこうして参加してしまったことを、ただ残念に思う。

そりゃあ、まだ私たちは若かったし、人生最後の恋ではなかったかもしれない。それでも私たちは二人の間に生まれて初め
てのいろいろなドラマを見た。人と人が深く関わり合って見えてくる、様々な出来事の重みを確かめながら、ひとつひとつ知
りながら四年間を築いた。

後からなら大声でだって言える。

神様のバカヤロウ。私は、私は等を死ぬほど愛していました。

等が死んでから二カ月、私は毎朝その川にかかる橋の欄考にもたれて熱いお茶を飲んだ。あまり眠れないので夜明けのジョ
ギングをはじめ、そこがちょうど折り返し点だっ

たからだ、。

夜眠ることがなによりこわかった。というよりは、目覚める時のショックがものすごかった。はっと目覚めて自分の本当に
いる所がわかる時の深い開におびえた。私はいつも等に関係のある夢を見た。苫しくて浅い眠りの中で、等に会えたり会えな
かったりしながら、いつもこれは夢で本当のところはもう二度と会えはしないことを知っていた。だから、世りの中でも日を
覚ますまいと発力した。寝返りと冷洒をくりかえして、吐きそうな表特の中でぼんやりと日を開ける窟い夜明けを幾度迎えた
だろう。カーテンの向こうが明るくなり、青白い、しんと息づいた時間の中に私は放り出される。こんなことなら夢の中にい
ればよかったと思うくらい洛しく状い。もう決して暖れずに夢の余韻に革しむひとりきりの夜明けだ。いつも、その頃に日が
覚めるのだ。ろくに貴っていない疲れと、朝一番の光を待つ長い狂気のような孤独の時間に恐怖をおぼえはじめた私は、走る
ことに決めた。

高いスウェットスーツを二着そろえ、シューズを買い、飲み物を入れるアルミの小さな水筒まで買った。ものから入門する
ところが情けない気もするが、前向きなのはいいと思った。
相休みに入ってすぐ、私は走りはじめた。橋まで行って、家に戻るくると、タオルや衣類をきちんと洗い、乾燥機にかけ
、それから朝食を作る母を手伝った。そして少し眠る。そういう生活を続けた。夜は、友達に会ったり、ビデオを組たりし
、なるべくいたずらにひまな時間を作らないように必死で発力した。それはそれは不毛な色力だ。本当はしたいことなん
、なにひとつありはしなかった。等に会いたかった。しかし、私はどうしてもなにか手や体や心を動かし続けなくてはいけ
ない気がした。そして、この色力を無心に続ければいつかはなにか突破口につながると思いたかった。保証はなにもないが
それまではなんとか持ち=。犬が死んだ時も、小鳥が死んだ時も、だいたいこんなふうに持ちこた
してこれはその特番なのだ

大丈夫、大丈夫、いつかはここを抜ける日がやってくる。

ddd

えようと信じ

なんの展望もなくじりじりと枯れてゆくように日々は過ぎてゆく。私は祈るように思い続けた
