Qoo計思お-x

へvamgseescgiasazs3aegまautoる9て2るsaoるききそミるミミ生きSoにoeる5s0コー

私はそろそろ帰ろうと思い「じゃあ。」と言った。すると、彼女は明るい瞳でまっすぐ私を見て、
「あたしは、うらら。あなたはっ」

と言った。

「さつき。」

と私も名乗った。

「近々、また会いましょう。」

そう言って手を振った

私も手を振り、橋を後にし

うららは

彼女は、妙だった。彼女の言っていることはさっぱりわからなかったが、どうも普通に暮ら
している人間ではないように思えた。走る足を進めるごとに疑問が深まって、なんだか不安になり振り向くと、うららはまだ
橋の所にいた。横器で川を見ていた。私は、驚いた。彼女が私の前にいた時とは別人の顔をしていたからだ。私は人問のそれ
ほどきびしい表情を見たことがなかった。

立ち止まった私に気づくと、彼女はまたほほえんで手を振った。私もあわてて手を振り走り出した。

|いったい、どういう人なんだろう。としばらく私は考えた。いよいよ孔い頭の中にうららというその不思議な女性の印
象だけが陽ざしの中でまぶしくふちどられて刻まれた朝だった。

等には、すごく変わったがいた。その考え方も、物事に対応する方法も、少しずつ妙だった。まるで異次元で育てられて

いたからとぼん、とここに放り出されたその場所で生きてゆきます、というような生き方だと私は初めて会った時から

っ
ずっと思っている。名を、容という。亡き等の実の具で、今月で十八になった。

待ち合わせたデパートの四階の喫朱店に、学校帰りのは、セーラー服でやってきた。

私は本当はとても恥ずかしかったが、彼があまり普通に店に入ってきたので平棚を装った。私の向かいにすわると、「侍
った?」と息をついて言い、私が首を振ると、明るく笑った。彼が注文すると、ウエイトレスは彼をじっと、じっと上からド
まで見て不思議そうにはい、と言った。

上問はあまり似ていなかったが、衝の手の指とか、ちょっとした時の表情の動かし方とかは、よく私の心臓を止めんそうになっ

た。

「うっ。」と私は、そういう時、わざと声に出して言った。
「なにっ」

とカップを有片手に梅が私を見る。

似ている。」

と私は言う。そうするといつも彼は“等のマネ“と言って等のマネをした。そして二人で笑った。そうして二人は心の傷を

楽化して遊ぶことくらいしか、なすすべがなかった。

私は恋人を亡くしたが、彼は兄と恋人をいっぺんに亡くしてしまったのだ。

彼の恋人はゆみこさんと言って、彼と同い歳の、テニスが上手な、背の小さい美人だった。歳が近いので四人は仲良くな
り、よく一緒に遊びに行ったものだ。等の家に遊びに行くと、梅の所にゆみこさんがいて、四人で徹夜でゲームをしたことも
数え切れない。

その夜、等は梅の所に来ていたゆみこさんを、出かけるついでに車で駅まで乗せてゆく途中で事故にあった。彼には非はな
かった。

それでも、二人共あっさりと即死してしまった。

「ジョギングやってるかいっ」
梅が言った。

「うん。」

私は言った。

「ごろごろしてるか
私は思わず笑っ

実際は、人が見てはっきりとわかるくらいに私はやせはじめていた。

「スポーツしてれば健康ってもんじゃない。そうだ。ものすごくおいしいかきあげ丼の店が突然近所にできたんだ。カロリー
もある。食べに行こう。今、今すぐに。」

彼は言った。等と梅は性格も全然違ったが、それでも育ちのよさからくるこういう、てらいも下心もない規切さをどちらも
自然に身につけていた。まるで、鈴をそっとハンカチに包むような規切さだった。

「うん、いいね。」ぐ

私は言った。

梅の今着ているセーラー服は、ゆみこさんの形見だ。

彼女が死んでから、私服の高校だというのに彼はそれを省て登枝している。ゆみこさんは、制服が好きだった。双方の親
が、そんなことをしてもゆみこさんは高ばないと、スカート男を法いて止めた。しかし相は笑って、とりあわなかった。私が
それは感傷で親てるの?とその時たずねたら、そんなんじゃない。死人は戻らないし、モノはモノだと言った。でも、気持
