下戸

Qoo計器思お-x

へvamegseesscgrasazt3aeaまausぼる和お9て2eるジそsooるききミミミミes0コー

ちがしゃんとするんだ。と。

「容は、いつまでそれを省てるの?」

とたずねたら、

「わかんない。」

と言って、少し暗い顔をした。

「みんな、変なこと言わない?学校で、可いうわさ立たない?」

「いや、それがワタシね。」彼は言った。彼は昔から自分のことをワタシと言うのだ。「同情県がすごくて、女の子にもてて
もてて。やはりスカートをはくと、女の気持ちがわかる気がするからだろうか。」

「そりゃあ、よかったね。」

私は笑った。ガラスの向こうのフロアーでは楽しそうな買い物客がにぎわって通ってゆく。存の服が明るく上照らされて並ぶ
夕方のデパートはすべてが幸福そうだ。

今は、よくわかる。彼のセーラー服は私のジョギングだ。全く同じ役割なのだ。私は彼ほど変わり者でないので、ジョギン
グで充分だっただけのことだと思う。彼はそのくらいでは全くインパクトに欠けて自分を支えるにはもの足りないのでバリエ
ーションとしてセーラー服を選んだ。どちらもしぼんだ心にはりを持たせる手段にすぎない。気をまぎらわせて時間をかせい
でいるのだ。

私も相もこの二カ月で、今までしたことのない表情をするようになった。それは失ってしまったものを考えまいと戦う表情
だった。ふっと思い出して突然に孤独が押してくる開の中に立っていると知らず知らずのうちにそういう顔になってしまうの

だ

「夕食を外にするなら、家に電話するわ。ああ、梅は?家で食べなくていいの?」
私が立とうとすると梅が、
「ああ、そうだ。今日は父親が出張だったんだ。」
と言った。
「お母さんひとり。じゃ、帰ってあげれば。」
「いや、一個だけ家に出前してもらえばいいや。まだ早いから、なにも作ってないだろう。お金払っといて、記突に暁めしは
息子のおごり。」
「なかなか、かわいい企画ね。」と言うと、
「元気が出そうだよね。」

嬉しそうには笑った。こういう時、ふだん大人びたこの少年が歳相応の問をする。

いつか冬の日、等が言った。
「剃がいるんだけどさ、梅っていうんだ。」
彼に弟の話を聞いたのはそれが初めてだった。今にも電になりそうな、どんより重いグレーの空の下、二人は学校の裏手に
ある長い石段を降りていった。コートのポケットに手を入れて、和白い息で等は言った。
「俺よりもなんだか大人なの。」
「大人なのっ」
私は笑った。
「なんか、肝がすわってるっていうかね。それでも家族のこととなると妙に子供なのがおかしくてね。昨日、父規がちょっと
ガラスで手を切ったら、本気でおろおろしてさ、そのおろおろ仕方がすごいんだ。天と地がひっくり返ったみたいで。あんま
り意外だったから、今、思い出してた。」
「いくつなの?」
「えーと、十五かな。」
「等に似てる?会ってみたいな。」
「でも、あんまりにもあいつ変わってるからなあ。兄弟とは思えないくらい。会ったら、なんか俺まで嫌われそう。うん、あ
いつは変だよ。」
兄らしい、とても兄らしい笑顔で等が言った。
「じゃあ、弟が変、くらいで愛がゆるがないくらいの年月がたってからなら会わせてくれる?」
「いや、冗談。大丈夫だ。きっと仲良くなれる。君も変なところあるし、梅は善人には敏感だから。」
「善人っ」
「そうそう。」
横顔のまま等は笑った。そういう時はいつも照れていた。
階段はとても急で、なんだかあわてて足が進んだ。白い校舎の窓ガラスに暮れはじめた真冬の空が、透明に映っていた。|
段一段をふんでゆく黒い靴とハイソックス、自分の制服のスカートのすそをおぼえている。

外は社の句いに満ちた夜が計れていた。
株のセーラー服がコートでかくれたので、私は少しほっとした。デパートの窓明かりが歩道を明るく照らし、とぎれなくゆ

ぐ$
