下戸

Qoo計器思お-x

へvamegseesscgrasazt3aeaまausぼる和お9て2eるジそsooるききミミミミes0コー

きかう人々の療も白く絢いて見える。風は甘い香りがして、大めいているのにまだまだ冷たく、私はボケットから手袋をとり

出した。
「その天ぶら屋、ワタシんちのすぐそばだから、少し歩くよ。」
と梅が言った。
「橋を激ってゆくのね。」
と言って、私は少し沈黙した。橋の所で会った、うららという人のことを思い出したのだ。あれからも毎朝行くが、会わな
でとぼんやり思っているとふいに梅が、

「あっ、もちろん帰りは送るぞ。」

と大声で言った。私の沈黙を、遠くへ行く面倒さと解釈したらしかった。

「とんでもない。まだ早いもの。」

とあわてて言いながら、今度は心の中だけで、“に、似ている“と私は思っていた。マネをしてくれる必要がないくらい、
今のは等に似ていた。人との間にとったスタンスを決して崩さないくせに、反射的に親切が口をついて出るこの冷たさと素直
さに、私はいつでも透明な気持ちになった。それは透んだ感激だった。その感じを私は今、生々しく思い出してしまった。な
つかしかった。苦しかった。

「この問、走ってて朝、橋の所に変な人がいてね。そのことを思い出してただけよ。」

歩き出しながら私は言った。

「変な人って、男かい?」梅は笑った。「早朝ジョギングは恐ろしい。」

「ううん、そんなんじゃない。女の人。なんだか忘れがたい女の人だよ。」

「ふうん……また会えるといいね。」

「うん。」

そう、私はなぜかうららにすごく会いたかった。一回しか会ったことのない人なのに会いたかった。あんな表情|私はあ
の時、心臓が止まりそうになった。さっきまで柔らかに笑っていたくせにひとりになって彼女は、たとえるなら人間に化け
た吉魔がふと、これ以上なににも気を許してはいけないと自分をいましめるような“表情をした。あれはちょっと忘れがた

。私のこの苫しみも万しみもあれには全然至らない、そんな気がした。もしかしたら私にはまだまだやれることがあるよう

な気にさせる。

人衛を抜ける大きな交差点の所で、私も槍もほんの少し気づまりを感じる。そこは、等とゆみこさんの吾故の現場だった。今
も、激しく車がゆきかっている。赤信号で、覆と私は放んで立ち止まった。

「地績借はいないのかな。」

穴が笑って言ったが日は決して笑っていなかった。

「言うと思った。」

私も笑ってみせた。

ライトの色が交差し、光の河が曲がってくる。信号が開に明るく浮かぶ。ここで、等が死んだ。ひそやかに厳下な気持ちが
訪れる。愛する者の死んだ場所は未来永時間が止まる。もし、同じ位置に立てたなら、その苫しみも伝わるといいと人は祈
る。よく観光で城なんかに行き、何年前、ここを誰々が歩いたのです、体で感じる歴史です。とか言うのを聞く度に、なに言
ってんだと思ったものだが、今は違う。わかる気がする。

この交差点、このビルや店の並びが浮かぶ夜の色彩が等の最後の景色だ。そしてそれはそんなに示い昔ではない。
どんなに、こわい思いをしたか。ちらっとでも私を思い出しただろうか。:::今みたいに月が上空に昇ってくるところだっ

たろうか。

「青だ。」

株が私の肩を押すまで、私はぼんやりと月を見ていた。まるで真珠のようにひんやりと白く小さい光があんまりにもきれい
だったのだ。
「異様においしい。」

私は言った。その小さく新しい、木の匂いのする店でカウンターにすわって食べたかきあげ丼は、食和欲を思い出すくらいに

おいしかった。
「な12」
梅が言った。

「うん。おいしい。生きててよかったと思うくらいおいしい。」

私は言った。あんまりほめたので、店の人がカウンターの向こうで恥ずかしそうにするくらい、おいしかった。
「そうだろ!さつきは絶対そう言うと思ったんだ。君の食べ物の趣味は正しい。高んでくれて本当に娠し
ひと息にそう言って笑ってから、彼は母親の所への出前を頼みに行った。

私はしつこい性格だし、まだまだこの暗さに足をひっぱられながら生きていかなくてはいけないのは仕方ないが

が
かきあげ丼を前にして思っていた。この子は一日も早く、セーラー服を着てなくても今みたいに笑えるようになってほしい
と

い-

[
才
平

真性。突然その電話はかかってきた。くく
