下戸

Qoo計器思お-x

へvamegseesscgrasazt3aeaまausぼる和お9て2eるジそsooるききミミミミes0コー

私は風邪をひいてしまい、ジョギングも休んでうつらうつらしてベッドにいた。少し熱っぽい頭の中にベルの音が何度も何
度も割り込んできて私はばぼんやりと起き上がった。家人は誰もいないらしく、仕方なく私は廊下に出て受話器を取った。
「はい。」

「もしもし。さつきさんはいますか。」

聞き慣れない、女性の声が私の名を呼んだ。

「はい?私ですが。」

首をかしげて私は言った。

「ああ、あたしです。」受話器の向こうでその人は言った。「うららです。」

私はびっくりした。この人はいつも私をものすごく驚かせる。電話がかかってくるはずはなかった。

「突然ですけど、今ひまかしら。出てこれないかな。」

「ええ:……いいですけど。どうして?どうしてうちがわかったのっゥ」

私はおろおろした声で言った。電話の向こうは外らしく、再の音が聞こえる。彼女がふふ、と笑うのがわかった。

「どうしても知りたいな、と思うと自然にわかるようになってるの。」

と呪文のようにうららは言った。それもそうか、と私が思うくらいあたりまえそうに言った。

「じゃあぁ、駅前百貨店の五階の、水筒売場の所でね。」

そう言って電話は切れた。

普通なら絶対に外へは出ないで寝ている、というくらいに体調は悪かった。切ってからしまった、と私は思った。足がなん
となくふらついていたし、熱も上がりそうな感じだったからだ。それでも、会ってみたい好奇心にかられて私は仕度をはじめ
た。まるで心の奥底で本能の光がまたたいて、行けと言ったように迷わなかった。

後から思えば、運命はその時一段もはずせないハシゴだった。どの場面をはずしても登り切ることはできない。そして、は
ずすことのほうがよほどたやすかった。多分それでも私を動かしていたのは、死にかけた心の中にある小さな光だった。そん

なものはないほうがよく眠れると私が思っていた開の中の邊きだった。

厚着をして自転車に乗っていった。奇が本当に来ると思わせる、あ・い光に包まれた真性だった。生まれた
が頭に吹いてきて心地良かった。街路樹もかすかに幼いみどりの葉をつけはじめていた。空の淡いブルーがうっすらとかすん
で、はるか街の向こうへと続いていた。

そのあまりのみずみずしさに、私は自分の内側がかさかさしていることを感じずにはいられな
存の風景は入ってこない。シャボン玉のようにくるくると表面に映るだけだ。人々はみな髪を光にすかして幸福そうにすれ違
ってゆく。すべては息づいて、和柔らかな陽ざしに守られながら講きを増してゆく。生命にあふれ出すきれいな光景の中で、私
の心は冬枯れの街や、夜明けの川原を恋しく思う。このまま、こわれてしまいたいと思う。

かった。私の心にどうしても

並ぶ水筒を育にして、うららは立っていた。ピンクのセーターを着て背すじをしゃんと伸ばし、人混みの中にそうしている
と、同い歳くらいに見えた。

「こんにちは1。」

と私が近づいてゆくと、

「あら、風邪?」と彼女は日を丸くして言った。「ごめんね。知らずに呼び出して。」

「問が風邪ひいてるかな。」

私は笑った。

「うん。真っ赤。じゃあ急いで選んで。どれでもお好みのものを。」水筒のほうに向き直って彼女は言った。「そうねえ、や
っぱり魔法ピンのがいい?・それとも持って走ることにポイントを置いて軽いのにしようか。これは、この問落っことしたの
と同じ奴。ああ、デザインだけだったら、中国物産売り場に行って、中国の買おうか。」

あんまり熱心にそう言うので、私は嬉しくて自分でもわかるくらい本当に赤くなってしまった。

「じゃ、その白いの。」

私はつやつや光る、小さな白い魔法ピンを指した。

「うん。お客さんお目が高いねえ。」

そう言って、うららはそれを買ってくれた。

屋上の近くにある小さな店で紅楽を飲みながら、
「これも持ってきた。」
と言って彼女はコートのポケットから小さな包みを出した。いくつもいくつも出すので私がきょとんとしていると、
「お茶の店をやってる人に分けてもらってきた。ハーブ茶各種、和楽各種、中国楽も。名前は包みに書いてあるから、楽しん
で水筒に入れて。」
「……どうもありがとう。」
私は、言った。
「いいえ、大切な水筒を川に流してしまったのはあたしです。」

うららは笑った。

