ーこ
回

へvomgsascsaasazc3seatぼooるgdのちミそヨミざる生まに<っoeOO

Qoo計思お-x

よく晴れて見通しのいい午後だった。光がもの哀しいくらい鮮やかに街を照らしている。圭の影が街を光と影に分けてゆっ
くりと動く。平和な午後だ。鼻がつまってなにを飲んでるのか今ひとつわからない以外は、なにも問題はないかのように思え
てしまうくらい、おだやかな気候だ。

「ところで。」私は言った。「本当はどうやって番号がわかったのっ9」

「いや、本当。」ほほえんで彼女は言った。「長いこと、いろんな所を転々としてひとりで暮らしていると、感覚のどこかが
けものみたいに務えてくるのよ。いつ頃から、そういうことができるようになったのかはよくおぼえてないけど。:::えー

と、さつっきさんの番号は?と思うとね、ダイヤルを回す時にはもう自然と手が動いて、おおかた合ってるのよ。」

「そう、おおかた。問違ってた時は、すいませんって笑って切る。それでひとり、
そう言ってうららは、嬉しそうに笑った。
私は、電話番号を調べる方法なんかいくらでもあるということより、淡々と語る彼女のほうを信じたかった。彼女は人をそ
ういう気にさせた。私は、自分の心の中にあるどこかがずっと昔から彼女と知り合いで、再会をなつかしみ高んで泣いている

るの。」

ように思えた。
「でも、今日はありがとう。愛人のようで嬉しかったわ。」
私は言った。

「じゃあ、愛人にお教えする。まず、あさってまでにその風邪を治すことよ。」
「どうして?ああ、見ものっていうのが、あさってなの?」
「ずばり。いい?他の人に言っちゃだめだよ。」ほんの少しうららが声をひそめた。「あさって、朝の五時三分前までにこ
の問の場所に来ると、もしかしたらなにかが見えるかもしれない。」
「なにかってなに?・どういうもの?見えないこともあるの?」
私は疑問の洪水を投げかけることしかできなかった。
「うん。天候にもよるし、あなたのコンディションにもよる。とても微妙なものだから保証はできない。でも、あたしの
のカンだけれど、あの川とあなたは関係が深い。だから、きっとあなたには見える。あさってのその時刻は、本当に百年に
回くらいにいろいろな条件が重なって、あの場所である種のかげろうが見えるかもしれない時間なの。ごめんね。かもしれな
い、ばっかりで。」
その説明もよくはわからず、私は首をかしげた。それでも私は久しぶりになんだかわくわくした気持ちをおぼえた。
「それっていいことっ」
「う1ん:……貴重ではあるけれど。そうね、あなた次第。」
とうららは言った。
わたし次第。
今の、こんなに縮こまって、自分を守ることで精一杯の|
「うん、きっと行く。」

私は笑った。

川と私の関係。私は、どきりとしながらも即座にイエース、と思った。私にとってあの川は、等と私の国境だった。あの橋
も

も、二人はそこで川向こうとこっちに別れた。最後もそうだった。

「これから、高橋くんの所に行くんでしょうっ」

まだ幸福で、今よりころころ太っていた私と等との、それは最後の会話だった。
「うん、一度家に帰ってから。みんなで久々に集まるんだ。」

「よろしくね。でも、どうせ男ばっかりでやらしい話するんでしょう。」

私が言うと、
「そうだよー。各いかっ」

と彼は笑った。

一日中遊びほうけて、ほろ酵いで、私たちは全くはしゃいで歩いていた。しんしんと冷える冬の夜道は豪華な星空にいろど
られ、私は晴れやかな気分だった。ほほにぴりぴりと風がしみて、星がまたたく。ポケットの中でつないだ手のひらはいつも
かく、ばさばぱさした感触だった。

「あ、でも君のことは絶対、変なようにゆわないから。」
思い出したように等がそう言ったのがおかしく、私は自分のマフラーに顔を埋めて笑いをこらえた。四年もいて、こんなに

間こえてきて別れが湖しかった。

そして橋。橋が二度と会えない別れの場所となった。水がものすごい音で窓そうに流れて、川風が日を覚ますような冷たさ
で吹きつけた。鮮やかな川音と満天の星の中で短いキスを交わして、楽しかった冬休みを思いながら二人は笑顔で別れた
の中を、ちりちりと鈴の音が遠ざかっていった。私も等もやさしかった。

二人はひどいけんかもしたし、小さな浮気もした。和欲と愛のバランスに苦しんだこともあったし、幼いからお互いを傷つけ

