Qoo計思お-x

*
|
理
o
て
>
4

たことも多々あった。だからいつもそんなに幸せで仕方ないわけではない、結構手間のかかる年月だった。それでもいい四征
だった。そして中でも、それは終わるのがこわいくらい完璧な一日だった。冬の美しく澄んだ大気の中の、すべてがあまりに
も美しくやさしい一日のその余癌のように、振り向いた等の黒いジャケットが開に溶けてゆくさまをおぼえている。
この場面は流きながら何度もリバパースした場面だ。いや、思い出す度に源が出てしまった。構を泊り、追いかけていって行
ってはだめだと連れ戻す夢も何度も、何度も見た。夢の中で等は、若が止めてくれたから死なずにすんだよ、と笑った。
真性にこうしてふと思い出しても、法かずにいられるようになったことが、妙にむなしい。果てしなく遠い彼が、ますます

遠くへ行ってしまうように思える。

その、川で見えるかもしれないなにかを半分冗談にして、半分期待して、うららと別れた

に消えていった。

もしも彼女が変なうそつきで、わくわくして朝早くに走っていった私がばかをみても
は

私はか
心に加を見せた。思いもよらないことを考えるときめきを思い出して、私の心には風が入ってきたのだから。もしなにも
ても、多分二人で並んで冷たい川の流れがきらきら講くのを朝見ていたら気分がいいだろ

水筒を抱えて歩きながら、私はそう思っていた。自転車をとりに行こうと思い、駅を抜ける途中でを見かけた。

大学生の奏休みと、高校生の褒休みが違うのは明白である。この真昼に私服で街なかにいるというのはつまり学校を休んで
いるのだろう。私は笑った

走り寄って声をかけるのはなんのためらいもなくできることだったが、私は熱のせいでなにもかもが面倒くさかったため
歩いていたそのままのテンポで彼のほうへ歩いていった。すると、ちょうど彼もそっちへ歩き出してしまったので、全く和白然
に私は彼をつけて街を歩いていく形になってしまった。彼の足が早くて、走りたくない私はなかなか追いつけなかった。

梅を観察した。私服だと、彼はちょっと人が振り向くようなかっこいい男の子だった。黒いセーターで、堂々と歩いてい
く。背も高いし、手足も長い。身軽で好えている。確かに、恋人を亡くしたこんな彼が、突然、セーラー服で登校して、それ
が彼女の形見だと知ったらち女の子はほっておかない。と、歩いていく後ろ姿を見ながら私は思っていた。兄と恋人を一度に亡
くすことはそうあることではない。非日常の極致だ。私も、もしひまな高校生だったら彼を自力で更生させたいと思って愛し
てしまうかもしれない。うんと若い時、女の子はそういうのがなにより好きだから。

彼は、声をかければ笑顔になる。私はそれを知っていた。それでも、ひとりで街をゆく彼に声をかけ
がしたし、他人にできることはなにひとつない気もした。私はひどく疲れていたのかもしれない。な

てこなかった。思い出が思い出としてちゃんと見えるところまで、一日も早く逃げ切りたかった。でも、

の道のりは遠く、先のことを考えるとぞっとするくらい沸しかった。

その時、梅がふと立ち止まったので、私もつい立ち止まってしまった。これでは本当に尾行だわと笑いながら私はいよいよ
声をかけようと歩き|梅が立ち止まって見ているものに気づいてはっと足を止めた。

彼はテニスショップのウィンドウを見つめていた。本当になんの気なしに眺めていることがその、淡々とした表情でよくわ
かった。しかし、思い入れがない分、その行為の深さが伝わってきた。すり込みみたい、と私は思った。子アヒルが初めて動
いたものを母と思い込んでついて歩く姿は、子アヒルにとってはなんでもなくても見る者の胸を打つ。

こんなに打つ。

在の光の中、人混みにまぎれてじっと、じっと彼は無心にウィンドウを見ていた。テニスのもののそばにいると、彼は多分
なつかしい気持ちになれるのだろう。私が典といる時だけ、等の面影の分、落ち着くのと同じに。それは臣しいことだと思

う

おだやかな普通の人に見えて、あの変人である相が彼女のどこに特別敬かれたのか見当もつかなかった。は、ゆみこさんに
夢中だったのだ。表面的にはいつものだが、彼女の中のなにかが析を押さえていた。実力が伯仲していた。それはなんだろ
うと私は等にたずねた。
「テニスだって。」
と等は笑った。
「テニス?」
「うん。梅の話ではテニスがすげえって。」
。じりじりと陽が照りつける高校のテニスコートで、私と等と覆でゆみこさんの決勝戦を見た。影が濃く、のどが

[は
理

なにもかもがまぶしい頃のことだ。

確かに、すごかった。彼女は別人だった。私の後をさつきさんさつきさんと笑ってついてくる彼女とは別人だった。私はび
っくりして試合を見ていた。等も驚いたようだった。枚は「ね。すごいでしょ」と自慢げに言った。

彼女は迫力と集中力でぐいぐい押してゆき、うむを言わさずたたきつける力強いテニスをした。そして、実際に強かった

顔も真便だった。人を殺しそうな顔をしていた。それでも最後のショットを決めて、勝った最問にまっさきに梅を振り向いた
時の幼い笑顔はもういつもの彼女だったのが印象的だっ

私は四人でいることもとても楽しくて好きだった。ゆみこさんはよく、さつきさんいつまでも一緒に遊ぼうね、絶対別れち

ゃだめだよ、と言った。あなたたちはどうなのと私がからかうと、そりゃあもう、と笑った

そしてこれだもの。あんまりだと思う.
