Qoo計思お-x

へvamgseescgiasazs3aegまautoる9て2るsaoるききそミるミミ生きSoにoeる5s0コー

彼は今、私のようには彼女のことを思い出していないと思う。男の子は自分がわざとつらくなることはしない。しかし、そ
と

の分だけかえって彼の全身が瞳がひとつの言葉を語っていた。彼は決して言葉にはしないだろう。しかし、それはもしも言

うならつらい言葉だった。すごくつらい。それは、

|戻ってきてほしい|だ。

言葉というよりは、祈りだった。私はやり切れない。夜明けの川原でもしかして私もあんなふうに見えるのだろうか。だか
ら、うららは私に声をかけたのだろうか。私も。|私も、会いたい。等に。戻ってきて、ほしいと思う。せめて、ちゃんと

お別れを言いたかった。
私は今日見かけたことを言わないことと、明るく接することを次回に玖って、その場は声をかけずにそのまま帰った。

熱は景気よく上がった。あたりまえだと思った。ただでさえ具合が悪いのに、街をいつまでもふらふらしていたら、そうな
るのは当然と言えよう。
母親は、それは知恵熱じゃないかと笑っていた。私も力なく笑った。私も、そう思う。考えても仕方のない思考の坊が体中

にまわったのかもしれなかった。

そして夜は、いつものように等の夢を見て日覚めた。熱をおして走って川原へ行くと、等が立っていて、なにやってんの風
邪なのに、と笑う夢だった。最低だった。目を開けると夜明けで、いつもなら起き出して着替える頃だった。窓く、ただ実
く、体中がほてっているのに手足はしんしん冷えていた。箇汐が走り、ぞくぞくして体中が痛んだ。

私はふるえながら薄開の中で日を開けて自分がなんだかとてつもなく巨大なものと戦っているような気がした。そして、も
しかしたら自分は負けるかもしれないと生まれて初めて心から思った。

等を失ったことは痛い。痛すぎる。

彼と抱き合う度、私は言葉でない言葉を知った。親でもない自分でもない他人と近くにいることの不思議を思った。その手
を胸を失って、私は人がいちばん見たくないもの、人が出会ういちばん深い絶望の力に触れてしまったことを感じた。湖し
い。ひどく汰しい。今が最思だ。今を過ぎればとりあえず朝になるし、大笑いするような楽しいこともあるに違いない。光が
降れば。朝が来れば。

いつもいつもそう思って上を食いしばったが、立ち上がって川原の景色に行く力のない今は、ただ苦しかった。じりじりと
砂をかむような時間がゆく。私は川原に今行けば、本当に等がさっきの夢のように立っている気さえした。気が狂いそうだっ
た。腐りそうだった。

私はのろのろと起き上がり、お打を飲もうと台所へ歩いた。ひどくのどが湯いていた。熱のせいで家中がシュールにゆがん

で見え、家族が寝静まった台所はしんしん窓く時かった。私は熱いお茶をふらふらしながら深れて自分の部屋へ戻っ

そのお楽でずいぶん具合はよくなった気がした。のどの当きがいえると呼吸が楽になった。私は半身を起こしてベッドのわ
きの窓のカーテンを開けた。

私の部屋からは、ちょうど家の門と庭がよく見える。庭木や花が青い空気の中でさわさわ揺れて、パノラマのように平たい
色彩で広がって見えた。きれいだった。夜明けの青の中でなにもかもがこんなに浄化されて見えることを私は最近知った。そ
うして外を眺めていて、私は家の前の歩道をこちらへ歩いてくる人影を見つけた。

近づいてくるにつれて、私は夢かと思い、何度もまばたきした。それはうららだった。青
私を見てこちらにやってくる。門の所に立ち、彼女は入ってもいい?と口を動かした。私
窓のまで来た。私は窓を閉けた。どきどきしていた。

「あーー寒い。」

と彼女は言った。外からのひんやりした風が入ってきて、熱っぽぱいほほを冷やした。透きとおった空気がおいしかった。
「どうしたの1?」

私はたずねた。きっと私は小さい子のように婦しそうに笑ったと思う。

「朝帰りの散歩。あなたは風邪が悪そうね。ビタミンCのあめをあげる。」

ボケットからキャンディを出して私に汰しながら、とても透明に彼女はほほえんだ。

「いつもすいません。」

私はかすれた声で言った。

「熱がたくさんありそう。つらいね。」

彼女は言った。

「風邪はね。」
れ以上のつらさは多分な

つげをふせて淡々と言った。「今がいちばんつらいんだよ。死ぬよりつらいかもね。でも、こ
こよ。その人の限界は変わらないからよ。またくりかえし風邪ひいて、今と同じことがおそって

ん

いんだ
くることはあるかもしんないけど、本人さえしっかりしてれば生涯ね、ない。そういう、しくみだから。そう思うと、こうい

うのがまたあるのかっていやんなっちゃうっていう見方もあるけど、こんなもんかっていうのもあってつらくなくなんな
い?」そして、笑って私を見た。
私は黙って目を丸くした。この人は本当に風邪についてだけ言ってるんだろうか。なにを言ってるんだろうか。|夜明け

ぐ$

