ロロ

Qoo計思お-x

へvamgseescgiasazs3aegまautoる9て2るsaoるききそミるミミ生きSoにoeる5s0コー

の青と熱がすべてをかすませて、私には夢とうつつの境目がよくわからなかった。ただ言葉を心に刻みながら、話すうららの
前髪がさやさや吹く風に揺れるのをぼんやり見つめていた。
「じゃあ、明日ね。」
と笑うと、うららはゆっくりと外から窓を閉めた。そしてステップをふむような軽い足どりで門を出ていった。
私は夢の中に浮いているように、その姿を見送っていた。つらかった夜の終わりに彼女がやってきてくれたことが、私は汽
が出るほど嬉しかった。この妃想のような青いもやの中をあなたが来てくれて、夢のように嬉しいと伝えたかった。な
か、目が覚めたらなにもかも少しよくなるようにさえ、思えた。そして眠りについた。

昌が覚めたら、少なくとも風邪だけは少しよくなっていることがわかった。なんとよく劇ったことか、夕

私は起き上がって、シャワーを浴び、すっかり洪替えると、ドライヤーをかけた。熱は上ドがり、体がだるい以外
てい

い

下
主将
mu
芝

計

た。
うららは本当に来たのだろうか、と私は髪を交かす熱風の中で思っていた。夢としか思えなかった。そしてあの言葉は本当
に風邪のことだったろうか。夢の中に響くような言葉だった。

たとえば鏡に映る自分の頒にほんの少し深い影が落ちていることが、また本当につらい夜が括り返しのようにやってくるこ
とを予感させた。考えたくもないほど疲れる。本当に疲れる。それでも
たとえば、今は昨日よりも少し楽に息ができる。また息もできない孤独な夜が来るに違いないことは確かに私をうんざりさ

せる。このくりかえしが人生だと思うとぞっとしてしまう。それでも、突然息が楽になる瞬問が確実にあるということのすご

たとえはってでもくぐり抜けたい。

さが私をときめかせる。度々、ときめかせる。

そう思うと、少し笑える。急に熱が冷めて私の思考は軸っぱらいのようだった。その時、突然に
思いはいはいと言うと、ドアが開いて杵が入ってきたので驚いた。本当に驚いた
「お母さんが何回呼んでも返事がないって言うんで。」

梅は言った。

「ドライヤーの音で聞こえなかった。」

と私は言った。洗いざらしのみっともない髪をしていたのでどぎまぎしたが、
「電話したらひどい風邪で、知恵熱らしいって君のお母さんが言うもんだから見舞いに来た。」

と梅は全然かまわずに笑った。そういえばよく等と一緒に彼はここに来たことを思い出した。祭りの時や、野球を見た帰り
や。だから、まるでいつものようにクッションを引っぱり出してよいしょとすわった。忘れていたのは私だ。

「これが見舞いの品だ。」は大きな紙袋を見せて笑った。私は今さらもう治ったとは言いづらくなって、わざとせきをして
みせざるをえないくらい、彼は親切だった。「君の大好きなケンタッキーのチキンフィレサンドと、シャーベットだ。コーラ
もあるよ。ワタシの分もあるからさ、一緒に食べよう。」

あまり、そう思いたくなかったが彼は私に対して。ハレモノに触るよう“だった。きっと、母親
と私は思って恥ずかしかっと

明るい部屋、あ・

ックの音がした。母かと

にか言ったのだろう、

で

か

そういうことをぼんやり考えていた私は梅が呼んだのではっと占を上げた
「ひとりで、そんなにどんどんやせて、熱が出るまで頭を悩ませてはいけない。そんなひまがあったらワタシを呼び出しなさ
いよ。人遊びに行こう。会うごとに、どんどんやつれていくのに人前では平気にしているなんて、エネルギーの無駄遣いだ。等

と君は本当に仲良しだったんだから、死ぬほど臣しいんでしょ。あたりまえでしょ。

彼はいっぺんにそれだけのことを言った。私はびっくりした。彼のこういう幼い思いやりが自分に向けられたのは初めてだ
った。もっと、クールなことが好きな子かと思っていたから、あまり意外でかえって心に素直に入ってきた。等が、家族のこ

とだけ子供に戻ると思い出し笑いをしていた本当の気持ちんがよくわかった気がした。

「確かにワタシはまだ薄いですし、セーラー服着てないと泣きそうなくらい頼りになんないですけど、困った時は人類はきょ
ょ?ワタシは君のことをひとつふとんに入ってもいいくらい好きなんだから。

彼は全く真英で、なにも変なことを言っているつもりがないらしかったので、変わってるなあ、と思ってこらえ切れず私は
笑った。そして心から言った。

「そうする。ほんと、そうするわ。ありがとう。本当にありがとう。

梅が帰ってから私はまた劇った。風邪薬のせいか、久しぶりに安らかに、夢も見ずに深く暖った。それは、幼い頃のクリス
マスイブのようにどきどきした神聖な眼りだった。昌を覚ましたら、うららの符つ川原へ、そのなにかを見に行くのだ

夜明け前。
まだ体が本調子ではなかったが、洪持えて私は走った。

しんしんと凍りつくような、月影が空にはりつくような夜明けだった。私の走る足音が静かな青に響き洲り、ひそやかに吸
い込まれて街に消えていった。く$
