paeoa計思っx

へvamgeessagarasazz3ラagaお9てるsaoるききそるミミSoにoes0コー

は、うららが立っていた。私がたどり着くと、ポケットに手を入れ、マフラーに半分顔を埋めたまま、きらきらした

と言った。

星がひとつ二つ、消えそうにほの白く、ちらちらと青磁の空にまていた。
それは、ぞっとするくらい美しい光景だった。川音は激しく、空気は澄んでいる。
「体まで青に溶けそうに青いね。」

手を空にかざして、うららが言った。

木々が、風にざわざわと揺れるシルエットが淡く映る。ゆっくりと、天空は動く。月の光が闇に射してくる。

「時間だ。」うららの声は張りつめていた。「いい?今から少し、ここの次元や空間や時間や、そういったものが播れた
り、ずれたりする。あなたとあたしは並んでいてもお互いが見えなくなるかもしれないし、全く悦うものを見るでしょ
う。:::川の向こうにね。決して声を出したり、橋を渡らないで。いいかい?」

「OK。」

私はうなずいた。

そして沈黙が訪れた。川音だけがごうごう響く中で、

るえるよう

らと並んで向こう岸を見つめていた。胸がどきどきして、足がふ
思えた。少しずつ、夜明けが近づいてくる。空の青がみず色に変わり、鳥の声がくりかえしやってくる。
私は、耳の底にかすかにある音が聞こえる気がした。はっとして横を見ると、うららはいなかった。川と、私と、空と||

そして風や川の音にまぎれて、聞き慣れたなつかしい音がした。

鈴。問違いなく、それは等の鈴の音だった。ちりちり、とかすかな音を立てて誰もいないその空間に鈴は鳴った。私は日を
閉じて風の中でその音を確かめた。そして、目を開けて川向こうを見た時、この二カ月のいつよりも自分は気が狂ったのだと
感じた。叫び出すのをやっとのことでこらえた。

地がいた。

川向こう、夢や狂気でないのなら、こっちを向いて立っている人影は等だった。川をはさんで|なつかしさが胸にこみ上
げ、その姿形のすべてが心の中にある思い出の像と焦点を合わせる。
彼は青い夜明けのかすみの中で、こちらを見ていた。私が無茶をした時にいつもする、心配そうな瞳をしていた

に手を入れて、まっすぐ見ていた。私はその腕の中で過ごした年月を近く遠く、想った。私たちはただ見つめ合った。二人を
へだてるあまりにも激しい流れを、あまりにも遠い距離を、薄れゆく月だけが見ていた。私の髪と、なつかしい等のシャツの
えりが川風で夢のようにぼんやりとなびい

等、私と話したい?私は等と話がしたい。そばに行って、抱き合って再会を高び合いたい。でも、でも|激があ
|運命はもう、私とあなたを、こんな

はっきりと川の向

ぼしながら、私には見ていることしかできない。等もまた、臣しそうに私を見つめる。時間が止まればいいと思い|しか

し、夜明けの最初の光が射し

すべてはゆっくりと薄れはじめた。見ている目の前で、等は遠ざかってゆく。私があせる
と、等は笑って手を振った。何度も、何度も手を振った。青い開の中へ消えてゆく。私も手を振った。なつかしい等、そのな
つかしい由や腕の線のすべてを日に焼きつけたかった。この淡い景色も、ほほをつた

洲の熱さも、すべてを記憶したいと私
は切望した。彼の腕が描くラインが残像になって空に映る。それでも彼はゆっくりと薄れ、消えていった。涙の中で私はそれ
を見つめた。

完全に見えなくなった時、すべてはもといた朝の川原に戻っていた。横に、うららが立っていた。うららは、身を切られそ
うな表しい瞳をして横顔のままで、

「見た?」

と言った。

「見た。」

と涙をぬぐいながら私は言った。

「感激した?」

うららは今度はこちらを向いて笑った。私の心にも安心が広がり、

「感激した。」

とほほえみ返した。光が射し、朝が来るその場所に、二人でしばらく立っていた。

朝一番のドーナツショップで、熱いコーヒーを飲みながら、少し孔い瞳でうららは言った。

「あたしも、変な形で死に別れた恋人と、最後の別れができるかもしれないのでこの街に来た。」

「会えたっ」

私はたずねた。

「うん。」うららはちょっと笑い、言った。「本当に百年に一回くらいの割合で、偶然が重なり合ってああいうことが起きる
ことがある。場所も時間も決まってないの。知っている人は、七夕現象と呼ぶ。大きな川の所でしか起こらないからよ。人に
よっては全く見えない。死んだ人の残衣し
えるのよ。あたしも、初めて見た

念と、残された者の惑しみがうまく反応した時にああいうかげろぇ

::あなたは、きっと、ついてるんだと思うわ。」/\

