この小説がたくさん売れたことを、息苦しく思うこともあった。

あの時代のものすごい波に飲まれてしまって、なんとなく自分の生き方までが捉左されるような感じがした。

私の実感していた「感受性の強さからくる苦悩と孤独にはほとんど耐えがたいくらいにきつい側面がある。それでも生き
てさえいれば人生はよどみなくすすんでいき、きっとそれはさほど悪いことではないに違いない。もしも感じやすくても、
それをうまく生かしておもしろおかしく生きていくのは不可能ではない。そのためには甘えをなくし、倫慢さを自党して、
冷静さを身につけた方がいい。多少の工夫で人は自分の思うように生きることができるに違いない」という信念を、日々苦
しく切ない思いをしていることでいつしか間燥してしまって、外部からのうるおいを求めている、そんな心を持つ人に届け
たい。

それだけが私のしたいことだった。

そういう感じ方が存在することを小説を通してでも知れば、自殺しようとする人がたとえ数時間でも、ふみとどまってく
れるかもしれない。

また私は人に相談されやすいのに相談されるのが大嫌いで、でもなんらかの形で世の中の役にたちたい、そういう一念も
あった。

そして様々に微妙な感じ方を通して、この世の美しさをただ

描きとめていきたい、いつでも私のテーマはそれだけ

愛する人たちともいつまでもいっしょにいられるわけではないし、どんなすばらしいことも過ぎ去ってしまう。どんな深
い奄しみも、時間がたつと同じようには臣しくない。そういうことの美しさをぐっと字に焼きつけたい。少しでも私の作品
が人々の心にしみこむなら、必要としている人にだけでいいから、ちゃんと届くものを書き続けたいというだけだ。

その考えをかたくなに持った当時の、小娘だった私には、必要としない人まで読んでくれてしまったことにおおらかな高
びぴを感じる許容量はとてもなかったのだと思う。

おばさんになり図太くなった今となっては「なるようになってああなったんだから、よかったところだけを楽しい思い出
にしよう」「あれだけ読んでもらったんだから、ひとつの役日は果たした。もうあとは自由に、自分の好きなようにやって
いいんだ」という楽しい気持ちに変わりつつある。

飲みに行った先でおかまのママに「あんた、またそろそろあのくらいのヒットを飛ばさないとね!」なんて言われても
「違うんだけどなあ」なんていつも笑っている。そんなふうに笑える日がきて、ほんとうによかったと思う。
この小説はいろいろな人にいろいろな読まれ方をされて、すばらしい評論もたくさんしていただいた。どれもがとても光
だった。
そして今でも忘れられないのは友達の井沢君が言った「吉本のあの小説で、この世の女の子のマイナー性が一気に花開い
て、表に出て来ちゃったんだよな」という言葉だ。

もしも読者の隠されていた感受性が解放されたなら、それで充分、私は自分の仕事を果たすことができたと思う。

そんなふうに世の中に旅に出て、みんなに愛されて帰ってきた子供のような、新しい表紙の「キッチン」をお届けできる
ことがとても嬉しいです。

快く文庫化に賛成してくださった松家仁之さん、いつでも私の作品を私以上に愛してくださる根本昌夫さん、すばらしい
センスを惜しみなく発揮してすばらしい挿画と装]を作りながらこつこつとおつきあいしてくださる、真に心の美しい増子
由美さん、本当にありがとうございました。

いつも助けてくれる事務所のスタッフにも心から感謝しています。

この表紙の「キッチン」が読んでくださる人にとってよき友となりますように、心から祈っています。

2002年神
